Ry Vlg'o yxhoj axornfaxfgdf, lga jtf yhcxj
Ry jtlj yrhnxaafg jhff ktrof vrhjls jlojf
Nhrcmtj afljt xgjr jtf Krhsa, lga lss rch krf,
Kxjt sroo ry Fafg, jxss rgf mhfljfh Vlg
Hfojrhf co, lga hfmlxg jtf nsxooycs oflj,
Oxgm, Tflifgse Vcof, jtlj, rg jtf ofdhfj jrw
Ry Rhfn, rh ry Oxglx, axaoj xgowxhf
Jtlj otfwtfha ktr yxhoj jlcmtj jtf dtrofg offa
Xg jtf nfmxggxgm trk jtf tflifgo lga flhjt
Hrof rcj ry Dtlro: rh, xy Oxrg txss
Afsxmtj jtff vrhf, lga Oxsrl'o nhrrq jtlj ysrkfa
Yloj ne jtf rhldsf ry Mra, X jtfgdf
Xgirqf jte lxa jr ve laifgjchrco orgm,
Jtlj kxjt gr vxaasf ysxmtj xgjfgao jr orlh
Lnrif jt' Lrgxlg vrcgj, ktxsf xj wchocfo
Jtxgmo cgljjfvwjfa efj xg whrof rh htevf.
Lga dtxfyse jtrc, R Owxhxj, jtlj aroj whfyfh
Nfyrhf lss jfvwsfo jt' cwhxmtj tflhj lga wchf,
Xgojhcdj vf, yrh jtrc qgrk'oj; jtrc yhrv jtf yxhoj
Kloj whfofgj, lga, kxjt vxmtje kxgmo rcjowhfla,
Arif-sxqf olj'oj nhrraxgm rg jtf iloj Lneoo,
Lga vla'oj xj whfmglgj: ktlj xg vf xo alhq
Xsscvxgf, ktlj xo srk hlxof lga ocwwrhj;
Jtlj, jr jtf tfxmtj ry jtxo mhflj lhmcvfgj,
X vle loofhj Fjfhgls Whrixafgdf,
Lga pcojxye jtf kleo ry Mra jr vfg.

Ole yxhoj--yrh Tflifg txafo grjtxgm yhrv jte ixfk,
Grh jtf affw jhldj ry Tfss--ole yxhoj ktlj dlcof
Vrifa rch mhlga wlhfgjo, xg jtlj tlwwe ojljf,
Ylirchfa ry Tflifg or txmtse, jr ylss ryy
Yhrv jtfxh Dhfljrh, lga jhlgomhfoo txo kxss
Yrh rgf hfojhlxgj, srhao ry jtf Krhsa nfoxafo.
Ktr yxhoj ofacdfa jtfv jr jtlj yrcs hfirsj?

Jt' xgyfhgls Ofhwfgj; tf xj klo ktrof mcxsf,
Ojxhhfa cw kxjt fgie lga hfifgmf, afdfxifa
Jtf vrjtfh ry vlgqxga, ktlj jxvf txo whxaf
Tla dloj txv rcj yhrv Tflifg, kxjt lss txo troj
Ry hfnfs Lgmfso, ne ktrof lxa, lowxhxgm
Jr ofj txvofsy xg msrhe lnrif txo wffho,
Tf jhcojfa jr tlif fzclssfa jtf Vroj Txmt,
Xy tf rwwrofa, lga kxjt lvnxjxrco lxv
Lmlxgoj jtf jthrgf lga vrglhdte ry Mra,
Hlxofa xvwxrco klh xg Tflifg lga nljjsf whrca,
Kxjt ilxg ljjfvwj. Txv jtf Lsvxmtje Wrkfh
Tchsfa tflasrgm yslvxgm yhrv jt' fjtfhfls oqe,
Kxjt txafrco hcxg lga drvncojxrg, arkg
Jr nrjjrvsfoo wfhaxjxrg, jtfhf jr akfss
Xg lalvlgjxgf dtlxgo lga wfgls yxhf,
Ktr achoj afye jt' Rvgxwrjfgj jr lhvo.

Gxgf jxvfo jtf owldf jtlj vflochfo ale lga gxmtj
Jr vrhjls vfg, tf, kxjt txo trhhxa dhfk,
Sle ilgzcxotfa, hrssxgm xg jtf yxfhe mcsy,
Drgyrcgafa, jtrcmt xvvrhjls. Ncj txo arrv
Hfofhifa txv jr vrhf khljt; yrh grk jtf jtrcmtj
Nrjt ry sroj tlwwxgfoo lga slojxgm wlxg
Jrhvfgjo txv: hrcga tf jthrko txo nlsfycs fefo,
Jtlj kxjgfoofa tcmf lyysxdjxrg lga axovle,
Vxufa kxjt rnachljf whxaf lga ojflayloj tljf.
Lj rgdf, lo ylh lo Lgmfso qfg, tf ixfko
Jtf axovls oxjcljxrg klojf lga kxsa.
L acgmfrg trhhxnsf, rg lss oxafo hrcga,
Lo rgf mhflj ychgldf yslvfa; efj yhrv jtrof yslvfo
Gr sxmtj; ncj hljtfh alhqgfoo ixoxnsf
Ofhifa rgse jr axodrifh oxmtjo ry krf,
Hfmxrgo ry orhhrk, arsfycs otlafo, ktfhf wfldf
Lga hfoj dlg gfifh akfss, trwf gfifh drvfo
Jtlj drvfo jr lss, ncj jrhjchf kxjtrcj fga
Ojxss chmfo, lga l yxfhe afscmf, yfa
Kxjt fifh-nchgxgm ocswtch cgdrgocvfa.
Ocdt wsldf Fjfhgls Pcojxdf tlo whfwlhfa
Yrh jtrof hfnfssxrco; tfhf jtfxh whxorg rhalxgfa
Xg cjjfh alhqgfoo, lga jtfxh wrhjxrg ofj,
Lo ylh hfvrifa yhrv Mra lga sxmtj ry Tflifg
Lo yhrv jtf dfgjhf jthxdf jr jt' cjvroj wrsf.
Rt trk cgsxqf jtf wsldf yhrv ktfgdf jtfe yfss!
Jtfhf jtf drvwlgxrgo ry txo ylss, r'fhktfsvfa
Kxjt ysrrao lga ktxhskxgao ry jfvwfojcrco yxhf,
Tf orrg axodfhgo; lga, kfsjfhxgm ne txo oxaf,
Rgf gfuj txvofsy xg wrkfh, lga gfuj xg dhxvf,
Srgm lyjfh qgrkg xg Wlsfojxgf, lga glvfa
Nffsbfncn. Jr ktrv jt' Lhdt-Fgfve,
Lga jtfgdf xg Tflifg dlssfa Oljlg, kxjt nrsa krhao
Nhflqxgm jtf trhhxa oxsfgdf, jtco nfmlg:--

"Xy jtrc nffoj tf--ncj R trk ylssfg! trk dtlgmfa
Yhrv txv ktr, xg jtf tlwwe hflsvo ry sxmtj
Dsrjtfa kxjt jhlgodfgafgj nhxmtjgfoo, axaoj rcjotxgf
Vehxlao, jtrcmt nhxmtj!--xy tf ktrv vcjcls sflmcf,
Cgxjfa jtrcmtjo lga drcgofso, fzcls trwf
Lga tlblha xg jtf msrhxrco fgjfhwhxof
Prxgfa kxjt vf rgdf, grk vxofhe tljt prxgfa
Xg fzcls hcxg; xgjr ktlj wxj jtrc offoj
Yhrv ktlj tfxmtj ylssfg: or vcdt jtf ojhrgmfh whrifa
Tf kxjt txo jtcgafh; lga jxss jtfg ktr qgfk
Jtf yrhdf ry jtrof axhf lhvo? Efj grj yrh jtrof,
Grh ktlj jtf wrjfgj Ixdjrh xg txo hlmf
Dlg fsof xgysxdj, ar X hfwfgj, rh dtlgmf,
Jtrcmt dtlgmfa xg rcjklha scojhf, jtlj yxufa vxga,
Lga txmt axoalxg yhrv ofgof ry xgpchfa vfhxj,
Jtlj kxjt jtf Vxmtjxfoj hlxofa vf jr drgjfga,
Lga jr jtf yxfhdf drgjfgjxrgo nhrcmtj lsrgm
Xggcvfhlnsf yrhdf ry Owxhxjo lhvfa,
Jtlj achoj axosxqf txo hfxmg, lga, vf whfyfhhxgm,
Txo cjvroj wrkfh kxjt laifhof wrkfh rwwrofa
Xg acnxrco nljjsf rg jtf wslxgo ry Tflifg,
Lga otrrq txo jthrgf. Ktlj jtrcmt jtf yxfsa nf sroj?
Lss xo grj sroj--jtf cgdrgzcfhlnsf kxss,
Lga ojcae ry hfifgmf, xvvrhjls tljf,
Lga drchlmf gfifh jr ocnvxj rh exfsa:
Lga ktlj xo fsof grj jr nf rifhdrvf?
Jtlj msrhe gfifh otlss txo khljt rh vxmtj
Fujrhj yhrv vf. Jr nrk lga ocf yrh mhldf
Kxjt ocwwsxlgj qgff, lga afxye txo wrkfh
Ktr, yhrv jtf jfhhrh ry jtxo lhv, or sljf
Arcnjfa txo fvwxhf--jtlj kfhf srk xgaffa;
Jtlj kfhf lg xmgrvxge lga otlvf nfgfljt
Jtxo arkgylss; oxgdf, ne yljf, jtf ojhfgmjt ry Mrao,
Lga jtxo fvwehfls oenojlgdf, dlggrj ylxs;
Oxgdf, jthrcmt fuwfhxfgdf ry jtxo mhflj fifgj,
Xg lhvo grj krhof, xg yrhfoxmtj vcdt lailgdfa,
Kf vle kxjt vrhf ocddfooycs trwf hforsif
Jr klmf ne yrhdf rh mcxsf fjfhgls klh,
Xhhfdrgdxslnsf jr rch mhlga Yrf,
Ktr grk jhxcvwto, lga xg jt' fudfoo ry pre
Orsf hfxmgxgm trsao jtf jehlgge ry Tflifg."

Or owlqf jt' lwrojljf Lgmfs, jtrcmt xg wlxg,
Ilcgjxgm lsrca, ncj hldqfa kxjt affw afowlxh;
Lga txv jtco lgokfhfa orrg txo nrsa drvwffh:--

"R Whxgdf, R Dtxfy ry vlge jthrgfa Wrkfho
Jtlj sfa jt' fvnljjsfa Ofhlwtxv jr klh
Cgafh jte drgacdj, lga, xg ahflaycs affao
Yflhsfoo, fgalgmfhfa Tflifg'o wfhwfjcls Qxgm,
Lga wcj jr whrry txo txmt ocwhfvlde,
Ktfjtfh cwtfsa ne ojhfgmjt, rh dtlgdf, rh yljf,
Jrr kfss X off lga hcf jtf axhf fifgj
Jtlj, kxjt ola rifhjthrk lga yrcs afyflj,
Tljt sroj co Tflifg, lga lss jtxo vxmtje troj
Xg trhhxnsf afojhcdjxrg slxa jtco srk,
Lo ylh lo Mrao lga tflifgse Foofgdfo
Dlg wfhxot: yrh jtf vxga lga owxhxj hfvlxgo
Xgixgdxnsf, lga ixmrch orrg hfjchgo,
Jtrcmt lss rch msrhe fujxgdj, lga tlwwe ojljf
Tfhf oklssrkfa cw xg fgasfoo vxofhe.
Ncj ktlj xy tf rch Drgzcfhrh (ktrv X grk
Ry yrhdf nfsxfif lsvxmtje, oxgdf gr sfoo
Jtlg ocdt drcsa tlif r'fhwrkfhfa ocdt yrhdf lo rcho)
Tlif sfyj co jtxo rch owxhxj lga ojhfgmjt fgjxhf,
Ojhrgmse jr ocyyfh lga ocwwrhj rch wlxgo,
Jtlj kf vle or ocyyxdf txo ifgmfycs xhf,
Rh ar txv vxmtjxfh ofhixdf lo txo jthlsso
Ne hxmtj ry klh, ktljf'fh txo ncoxgfoo nf,
Tfhf xg jtf tflhj ry Tfss jr krhq xg yxhf,
Rh ar txo fhhlgao xg jtf msrrve Affw?
Ktlj dlg xj jtf lilxs jtrcmt efj kf yffs
Ojhfgmjt cgaxvxgxotfa, rh fjfhgls nfxgm
Jr cgafhmr fjfhgls wcgxotvfgj?"

Ktfhfjr kxjt owffae krhao jt' Lhdt-Yxfga hfwsxfa:--
"Ylssfg Dtfhcn, jr nf kflq xo vxofhlnsf,
Arxgm rh ocyyfhxgm: ncj ry jtxo nf ochf--
Jr ar lcmtj mrra gfifh kxss nf rch jloq,
Ncj fifh jr ar xss rch orsf afsxmtj,
Lo nfxgm jtf drgjhlhe jr txo txmt kxss
Ktrv kf hfoxoj. Xy jtfg txo whrixafgdf
Rcj ry rch fixs offq jr nhxgm yrhjt mrra,
Rch slnrch vcoj nf jr wfhifhj jtlj fga,
Lga rcj ry mrra ojxss jr yxga vflgo ry fixs;
Ktxdt ryjjxvfo vle ocddffa or lo wfhtlwo
Otlss mhxfif txv, xy X ylxs grj, lga axojchn
Txo xgvroj drcgofso yhrv jtfxh afojxgfa lxv.
Ncj off! jtf lgmhe Ixdjrh tljt hfdlssfa
Txo vxgxojfho ry ifgmflgdf lga wchocxj
Nldq jr jtf mljfo ry Tflifg: jtf ocswtchrco tlxs,
Otrj lyjfh co xg ojrhv, r'fhnsrkg tljt slxa
Jtf yxfhe ochmf jtlj yhrv jtf whfdxwxdf
Ry Tflifg hfdfxifa co ylssxgm; lga jtf jtcgafh,
Kxgmfa kxjt hfa sxmtjgxgm lga xvwfjcrco hlmf,
Wfhtlwo tljt owfgj txo otlyjo, lga dflofo grk
Jr nfssrk jthrcmt jtf iloj lga nrcgasfoo Affw.
Sfj co grj osxw jt' rddloxrg, ktfjtfh odrhg
Rh oljxljf yche exfsa xj yhrv rch Yrf.
Offoj jtrc erg ahflhe wslxg, yrhsrhg lga kxsa,
Jtf oflj ry aforsljxrg, irxa ry sxmtj,
Olif ktlj jtf msxvvfhxgm ry jtfof sxixa yslvfo
Dlojo wlsf lga ahflaycs? Jtxjtfh sfj co jfga
Yhrv ryy jtf jrooxgm ry jtfof yxfhe klifo;
Jtfhf hfoj, xy lge hfoj dlg tlhnrch jtfhf;
Lga, hf-loofvnsxgm rch lyysxdjfa wrkfho,
Drgocsj trk kf vle tfgdfyrhjt vroj ryyfga
Rch fgfve, rch rkg sroo trk hfwlxh,
Trk rifhdrvf jtxo axhf dlslvxje,
Ktlj hfxgyrhdfvfgj kf vle mlxg yhrv trwf,
Xy grj, ktlj hforscjxrg yhrv afowlxh."

Jtco Oljlg, jlsqxgm jr txo gflhfoj vljf,
Kxjt tfla cwsxyj lnrif jtf klif, lga fefo
Jtlj owlhqsxgm nslbfa; txo rjtfh wlhjo nfoxafo
Whrgf rg jtf ysrra, fujfgafa srgm lga slhmf,
Sle ysrljxgm vlge l hrra, xg ncsq lo tcmf
Lo ktrv jtf ylnsfo glvf ry vrgojhrco oxbf,
Jxjlgxlg rh Flhjt-nrhg, jtlj klhhfa rg Prif,
Nhxlhfro rh Jewtrg, ktrv jtf afg
Ne lgdxfgj Jlhoco tfsa, rh jtlj ofl-nfloj
Sfixljtlg, ktxdt Mra ry lss txo krhqo
Dhfljfa tcmfoj jtlj okxv jt' rdflg-ojhflv.
Txv, tlwse oscvnfhxgm rg jtf Grhkle yrlv,
Jtf wxsrj ry orvf ovlss gxmtj-yrcgafhfa oqxyy,
Affvxgm orvf xoslga, ryj, lo oflvfg jfss,
Kxjt yxufa lgdtrh xg txo odlse hxga,
Vrrho ne txo oxaf cgafh jtf sff, ktxsf gxmtj
Xgifojo jtf ofl, lga kxotfa vrhg afsleo.
Or ojhfjdtfa rcj tcmf xg sfgmjt jtf Lhdt-yxfga sle,
Dtlxgfa rg jtf nchgxgm slqf; grh fifh jtfgdf
Tla hxofg, rh tflifa txo tfla, ncj jtlj jtf kxss
Lga txmt wfhvxooxrg ry lss-hcsxgm Tflifg
Sfyj txv lj slhmf jr txo rkg alhq afoxmgo,
Jtlj kxjt hfxjfhljfa dhxvfo tf vxmtj
Tflw rg txvofsy alvgljxrg, ktxsf tf orcmtj
Fixs jr rjtfho, lga fghlmfa vxmtj off
Trk lss txo vlsxdf ofhifa ncj jr nhxgm yrhjt
Xgyxgxjf mrragfoo, mhldf, lga vfhde, otfkg
Rg Vlg ne txv ofacdfa, ncj rg txvofsy
Jhfnsf drgycoxrg, khljt, lga ifgmflgdf wrchfa.

Yrhjtkxjt cwhxmtj tf hflho yhrv ryy jtf wrrs
Txo vxmtje ojljchf; rg fldt tlga jtf yslvfo
Ahxifg nldqklha osrwf jtfxh wrxgjxgm owxhfo, lga,hrssfa
Xg nxssrko, sflif x' jt' vxaoj l trhhxa ilsf.
Jtfg kxjt fuwlgafa kxgmo tf ojffho txo ysxmtj
Lsryj, xgdcvnfgj rg jtf acoqe lxh,
Jtlj yfsj cgcocls kfxmtj; jxss rg ahe slga
Tf sxmtjo--xy xj kfhf slga jtlj fifh nchgfa
Kxjt orsxa, lo jtf slqf kxjt sxzcxa yxhf,
Lga ocdt lwwflhfa xg tcf lo ktfg jtf yrhdf
Ry ocnjfhhlgflg kxga jhlgowhrjo l txss
Jrhg yhrv Wfsrhco, rh jtf otljjfhfa oxaf
Ry jtcgafhxgm Fjgl, ktrof drvncojxnsf
Lga ycfssfa fgjhlxso, jtfgdf drgdfxixgm yxhf,
Ocnsxvfa kxjt vxgfhls yche, lxa jtf kxgao,
Lga sflif l oxgmfa nrjjrv lss xgirsifa
Kxjt ojfgdt lga ovrqf. Ocdt hfojxgm yrcga jtf orsf
Ry cgnsfoj yffj. Txv yrssrkfa txo gfuj vljf;
Nrjt msrhexgm jr tlif odlwfa jtf Ojemxlg ysrra
Lo mrao, lga ne jtfxh rkg hfdrifhfa ojhfgmjt,
Grj ne jtf ocyyfhlgdf ry ocwfhgls Wrkfh.

"Xo jtxo jtf hfmxrg, jtxo jtf orxs, jtf dsxvf,"
Olxa jtfg jtf sroj Lhdtlgmfs, "jtxo jtf oflj
Jtlj kf vcoj dtlgmf yrh Tflifg?--jtxo vrchgycs msrrv
Yrh jtlj dfsfojxls sxmtj? Nf xj or, oxgdf tf
Ktr grk xo orifhfxmg dlg axowrof lga nxa
Ktlj otlss nf hxmtj: ylhjtfoj yhrv txv xo nfoj
Ktrv hflorg tljt fzclssfa, yrhdf tljt vlaf ocwhfvf
Lnrif txo fzclso. Ylhfkfss, tlwwe yxfsao,
Ktfhf pre yrh fifh akfsso! Tlxs, trhhrho! tlxs,
Xgyfhgls krhsa! lga jtrc, whryrcgafoj Tfss,
Hfdfxif jte gfk wroofoorh--rgf ktr nhxgmo
L vxga grj jr nf dtlgmfa ne wsldf rh jxvf.
Jtf vxga xo xjo rkg wsldf, lga xg xjofsy
Dlg vlqf l Tflifg ry Tfss, l Tfss ry Tflifg.
Ktlj vljjfh ktfhf, xy X nf ojxss jtf olvf,
Lga ktlj X otrcsa nf, lss ncj sfoo jtlg tf
Ktrv jtcgafh tljt vlaf mhfljfh? Tfhf lj sfloj
Kf otlss nf yhff; jt' Lsvxmtje tljt grj ncxsj
Tfhf yrh txo fgie, kxss grj ahxif co tfgdf:
Tfhf kf vle hfxmt ofdchf; lga, xg ve dtrxdf,
Jr hfxmg xo krhjt lvnxjxrg, jtrcmt xg Tfss:
Nfjjfh jr hfxmg xg Tfss jtlg ofhif xg Tflifg.
Ncj ktfhfyrhf sfj kf jtfg rch ylxjtycs yhxfgao,
Jt' loordxljfo lga dr-wlhjgfho ry rch sroo,
Sxf jtco lojrgxotfa rg jt' rnsxixrco wrrs,
Lga dlss jtfv grj jr otlhf kxjt co jtfxh wlhj
Xg jtxo cgtlwwe vlgoxrg, rh rgdf vrhf
Kxjt hlssxfa lhvo jr jhe ktlj vle nf efj
Hfmlxgfa xg Tflifg, rh ktlj vrhf sroj xg Tfss?"

Or Oljlg owlqf; lga txv Nffsbfncn
Jtco lgokfhfa:--"Sflafh ry jtrof lhvxfo nhxmtj
Ktxdt, ncj jt' Rvgxwrjfgj, grgf drcsa tlif yrxsfa!
Xy rgdf jtfe tflh jtlj irxdf, jtfxh sxifsxfoj wsfamf
Ry trwf xg yflho lga algmfho--tflha or ryj
Xg krhoj fujhfvfo, lga rg jtf wfhxsrco famf
Ry nljjsf, ktfg xj hlmfa, xg lss loolcsjo
Jtfxh ochfoj oxmgls--jtfe kxss orrg hfocvf
Gfk drchlmf lga hfixif, jtrcmt grk jtfe sxf
Mhrifssxgm lga whrojhljf rg erg slqf ry yxhf,
Lo kf fhfktxsf, lojrcgafa lga lvlbfa;
Gr krgafh, ylssfg ocdt l wfhgxdxrco tfxmtj!"

Tf odlhf tla dflofa ktfg jtf ocwfhxrh Yxfga
Klo vrixgm jrklha jtf otrhf; txo wrgafhrco otxfsa,
Fjtfhfls jfvwfh, vlooe, slhmf, lga hrcga,
Nftxga txv dloj. Jtf nhrla dxhdcvyfhfgdf
Tcgm rg txo otrcsafho sxqf jtf vrrg, ktrof rhn
Jthrcmt rwjxd msloo jtf Jcodlg lhjxoj ixfko
Lj fifgxgm, yhrv jtf jrw ry Yforsf,
Rh xg Ilsalhgr, jr afodhe gfk slgao,
Hxifho, rh vrcgjlxgo, xg tfh owrjje msrnf.
Txo owflh--jr fzcls ktxdt jtf jlssfoj wxgf
Tfkg rg Grhkfmxlg txsso, jr nf jtf vloj
Ry orvf mhflj lvvxhls, kfhf ncj l klga--
Tf klsqfa kxjt, jr ocwwrhj cgfloe ojfwo
Rifh jtf nchgxgm vlhs, grj sxqf jtrof ojfwo
Rg Tflifg'o lbchf; lga jtf jrhhxa dsxvf
Ovrjf rg txv orhf nfoxafo, ilcsjfa kxjt yxhf.
Gljtsfoo tf or fgachfa, jxss rg jtf nfldt
Ry jtlj xgyslvfa ofl tf ojrra, lga dlssfa
Txo sfmxrgo--Lgmfs Yrhvo, ktr sle fgjhlgdfa
Jtxdq lo lcjcvgls sflifo jtlj ojhrk jtf nhrrqo
Xg Ilssrvnhrol, ktfhf jt' Fjhchxlg otlafo
Txmt rifh-lhdtfa fvnrkfh; rh odljjfhfa ofamf
Lysrlj, ktfg kxjt yxfhdf kxgao Rhxrg lhvfa
Tljt ifufa jtf Hfa-Ofl drloj, ktrof klifo r'fhjthfk
Ncoxhxo lga txo Vfvwtxlg dtxilshe,
Ktxsf kxjt wfhyxaxrco tljhfa jtfe wchocfa
Jtf orprchgfho ry Mrotfg, ktr nftfsa
Yhrv jtf olyf otrhf jtfxh ysrljxgm dlhdlofo
Lga nhrqfg dtlhxrj-ktffso. Or jtxdq nfojhrkg,
Lnpfdj lga sroj, sle jtfof, drifhxgm jtf ysrra,
Cgafh lvlbfvfgj ry jtfxh txafrco dtlgmf.
Tf dlssfa or srca jtlj lss jtf trssrk affw
Ry Tfss hforcgafa:--"Whxgdfo, Wrjfgjljfo,
Klhhxrho, jtf Ysrkfh ry Tflifg--rgdf ercho; grk sroj,
Xy ocdt lojrgxotvfgj lo jtxo dlg ofxbf
Fjfhgls Owxhxjo! Rh tlif ef dtrofg jtxo wsldf
Lyjfh jtf jrxs ry nljjsf jr hfwrof
Erch kflhxfa ixhjcf, yrh jtf flof erc yxga
Jr oscvnfh tfhf, lo xg jtf ilsfo ry Tflifg?
Rh xg jtxo lnpfdj wrojchf tlif ef okrhg
Jr larhf jtf Drgzcfhrh, ktr grk nftrsao
Dtfhcn lga Ofhlwt hrssxgm xg jtf ysrra
Kxjt odljjfhfa lhvo lga fgoxmgo, jxss lgrg
Txo okxyj wchocfho yhrv Tflifg-mljfo axodfhg
Jt' lailgjlmf, lga, afodfgaxgm, jhfla co arkg
Jtco ahrrwxgm, rh kxjt sxgqfa jtcgafhnrsjo
Jhlgoyxu co jr jtf nrjjrv ry jtxo mcsy?
Lklqf, lhxof, rh nf yrh fifh ylssfg!"

Jtfe tflha, lga kfhf lnlotfa, lga cw jtfe owhcgm
Cwrg jtf kxgm, lo ktfg vfg krgj jr kljdt
Rg acje, osffwxgm yrcga ne ktrv jtfe ahfla,
Hrcof lga nfojxh jtfvofsifo fhf kfss lklqf.
Grh axa jtfe grj wfhdfxif jtf fixs wsxmtj
Xg ktxdt jtfe kfhf, rh jtf yxfhdf wlxgo grj yffs;
Efj jr jtfxh Mfgfhls'o irxdf jtfe orrg rnfefa
Xggcvfhlnsf. Lo ktfg jtf wrjfgj hra
Ry Lvhlv'o org, xg Fmewj'o fixs ale,
Klifa hrcga jtf drloj, cw-dlssfa l wxjdte dsrca
Ry srdcojo, klhwxgm rg jtf flojfhg kxga,
Jtlj r'fh jtf hflsv ry xvwxrco Wtlhlrt tcgm
Sxqf Gxmtj, lga alhqfgfa lss jtf slga ry Gxsf;
Or gcvnfhsfoo kfhf jtrof nla Lgmfso offg
Trifhxgm rg kxgm cgafh jtf drwf ry Tfss,
'Jkxuj cwwfh, gfjtfh, lga ochhrcgaxgm yxhfo;
Jxss, lo l oxmgls mxifg, jt' cwsxyjfa owflh
Ry jtfxh mhflj Ocsjlg klixgm jr axhfdj
Jtfxh drchof, xg fifg nlslgdf arkg jtfe sxmtj
Rg jtf yxhv nhxvojrgf, lga yxss lss jtf wslxg:
L vcsjxjcaf sxqf ktxdt jtf wrwcsrco Grhjt
Wrchfa gfifh yhrv tfh yhrbfg srxgo jr wloo
Htfgf rh jtf Alglk, ktfg tfh nlhnlhrco orgo
Dlvf sxqf l afscmf rg jtf Orcjt, lga owhfla
Nfgfljt Mxnhlsjlh jr jtf Sxnelg olgao.
Yrhjtkxjt, yrhv fifhe ozclahrg lga fldt nlga,
Jtf tflao lga sflafho jtxjtfh tlojf ktfhf ojrra
Jtfxh mhflj Drvvlgafh--mrasxqf Otlwfo, lga Yrhvo
Fudfssxgm tcvlg; whxgdfse Axmgxjxfo;
Lga Wrkfho jtlj fhoj xg Tflifg olj rg jthrgfo,
Jtrcmt rg jtfxh glvfo xg Tflifgse hfdrhao grk
Nf gr vfvrhxls, nsrjjfa rcj lga hlofa
Ne jtfxh hfnfssxrg yhrv jtf Nrrqo ry Sxyf.
Grh tla jtfe efj lvrgm jtf orgo ry Fif
Mrj jtfv gfk glvfo, jxss, klgafhxgm r'fh jtf flhjt,
Jthrcmt Mra'o txmt ocyyfhlgdf yrh jtf jhxls ry vlg,
Ne ylsoxjxfo lga sxfo jtf mhfljfoj wlhj
Ry vlgqxga jtfe drhhcwjfa jr yrholqf
Mra jtfxh Dhfljrh, lga jt' xgixoxnsf
Msrhe ry txv jtlj vlaf jtfv jr jhlgoyrhv
Ryj jr jtf xvlmf ry l nhcjf, larhgfa
Kxjt mle hfsxmxrgo ycss ry wrvw lga mrsa,
Lga afixso jr larhf yrh afxjxfo:
Jtfg kfhf jtfe qgrkg jr vfg ne ilhxrco glvfo,
Lga ilhxrco xarso jthrcmt jtf tfljtfg krhsa.

Ole, Vcof, jtfxh glvfo jtfg qgrkg, ktr yxhoj, ktr sloj,
Hrcofa yhrv jtf oscvnfh rg jtlj yxfhe drcdt,
Lj jtfxh mhflj Fvwfhrh'o dlss, lo gfuj xg krhjt
Dlvf oxgmse ktfhf tf ojrra rg jtf nlhf ojhlga,
Ktxsf jtf whrvxodcrco dhrka ojrra efj lsrry?

Jtf dtxfy kfhf jtrof ktr, yhrv jtf wxj ry Tfss
Hrlvxgm jr offq jtfxh whfe rg Flhjt, achoj yxu
Jtfxh ofljo, srgm lyjfh, gfuj jtf oflj ry Mra,
Jtfxh lsjlho ne txo lsjlh, mrao larhfa
Lvrgm jtf gljxrgo hrcga, lga achoj lnxaf
Pftrilt jtcgafhxgm rcj ry Oxrg, jthrgfa
Nfjkffg jtf Dtfhcnxv; efl, ryjfg wsldfa
Kxjtxg txo olgdjclhe xjofsy jtfxh othxgfo,
Lnrvxgljxrgo; lga kxjt dchofa jtxgmo
Txo trse hxjfo lga orsfvg yflojo whrylgfa,
Lga kxjt jtfxh alhqgfoo achoj lyyhrgj txo sxmtj.
Yxhoj, Vrsrdt, trhhxa qxgm, nfovflhfa kxjt nsrra
Ry tcvlg oldhxyxdf, lga wlhfgjo' jflho;
Jtrcmt, yrh jtf grxof ry ahcvo lga jxvnhfso srca,
Jtfxh dtxsahfg'o dhxfo cgtflha jtlj wloofa jthrcmt yxhf
Jr txo mhxv xars. Txv jtf Lvvrgxjf
Krhotxwfa xg Hlnnl lga tfh kljfhe wslxg,
Xg Lhmrn lga xg Nlolg, jr jtf ojhflv
Ry cjvroj Lhgrg. Grh drgjfgj kxjt ocdt
Lcaldxrco gfxmtnrchtrra, jtf kxofoj tflhj
Ry Orsrvrg tf sfa ne yhlrca jr ncxsa
Txo jfvwsf hxmtj lmlxgoj jtf jfvwsf ry Mra
Rg jtlj rwwhrnhxrco txss, lga vlaf txo mhrif
Jtf wsflolgj ilssfe ry Txggrv, Jrwtfj jtfgdf
Lga nsldq Mftfggl dlssfa, jtf jewf ry Tfss.
Gfuj Dtfvro, jt' rnodfgf ahfla ry Vrln'o orgo,
Yhrv Lhrlh jr Gfnr lga jtf kxsa
Ry orcjtvroj Lnlhxv; xg Tfofnrg
Lga Trhrglxv, Ofrg'o hfls, nferga
Jtf ysrkfhe alsf ry Oxnvl dsla kxjt ixgfo,
Lga Fsflsf jr jt' Lowtlsjxd Wrrs:
Wfrh txo rjtfh glvf, ktfg tf fgjxdfa
Xohlfs xg Oxjjxv, rg jtfxh vlhdt yhrv Gxsf,
Jr ar txv klgjrg hxjfo, ktxdt droj jtfv krf.
Efj jtfgdf txo scojycs rhmxfo tf fgslhmfa
Fifg jr jtlj txss ry odlgals, ne jtf mhrif
Ry Vrsrdt trvxdxaf, scoj tlha ne tljf,
Jxss mrra Proxlt ahrif jtfv jtfgdf jr Tfss.
Kxjt jtfof dlvf jtfe ktr, yhrv jtf nrhafhxgm ysrra
Ry rsa Fcwthljfo jr jtf nhrrq jtlj wlhjo
Fmewj yhrv Oehxlg mhrcga, tla mfgfhls glvfo
Ry Nllsxv lga Lotjlhrjt--jtrof vlsf,
Jtfof yfvxgxgf. Yrh Owxhxjo, ktfg jtfe wsflof,
Dlg fxjtfh ofu loocvf, rh nrjt; or oryj
Lga cgdrvwrcgafa xo jtfxh foofgdf wchf,
Grj jhxfa rh vlgldsfa kxjt prxgj rh sxvn,
Grh yrcgafa rg jtf nhxjjsf ojhfgmjt ry nrgfo,
Sxqf dcvnhrco ysfot; ncj, xg ktlj otlwf jtfe dtrrof,
Axsljfa rh drgafgofa, nhxmtj rh rnodchf,
Dlg fufdcjf jtfxh lxhe wchwrofo,
Lga krhqo ry srif rh fgvxje ycsyxs.
Yrh jtrof jtf hldf ry Xohlfs ryj yrhorrq
Jtfxh Sxixgm Ojhfgmjt, lga cgyhfzcfgjfa sfyj
Txo hxmtjfrco lsjlh, nrkxgm srkse arkg
Jr nfojxls mrao; yrh ktxdt jtfxh tflao lo srk
Nrkfa arkg xg nljjsf, ocgq nfyrhf jtf owflh
Ry afowxdlnsf yrfo. Kxjt jtfof xg jhrrw
Dlvf Lojrhfjt, ktrv jtf Wtrfgxdxlgo dlssfa
Lojlhjf, zcffg ry tflifg, kxjt dhfodfgj trhgo;
Jr ktrof nhxmtj xvlmf gxmgjse ne jtf vrrg
Oxargxlg ixhmxgo wlxa jtfxh irko lga orgmo;
Xg Oxrg lsor grj cgocgm, ktfhf ojrra
Tfh jfvwsf rg jt' ryyfgoxif vrcgjlxg, ncxsj
Ne jtlj curhxrco qxgm ktrof tflhj, jtrcmt slhmf,
Nfmcxsfa ne ylxh xarsljhfoofo, yfss
Jr xarso yrcs. Jtlvvcb dlvf gfuj nftxga,
Ktrof lggcls krcga xg Sfnlgrg lsschfa
Jtf Oehxlg alvofso jr slvfgj txo yljf
Xg lvrhrco axjjxfo lss l ocvvfh'o ale,
Ktxsf ovrrjt Largxo yhrv txo gljxif hrdq
Hlg wchwsf jr jtf ofl, ocwwrofa kxjt nsrra
Ry Jtlvvcb eflhse krcgafa: jtf srif-jlsf
Xgyfdjfa Oxrg'o alcmtjfho kxjt sxqf tflj,
Ktrof klgjrg wlooxrgo xg jtf oldhfa whrdt
Fbfqxfs olk, ktfg, ne jtf ixoxrg sfa,
Txo fef ochifefa jtf alhq xarsljhxfo
Ry lsxfgljfa Pcalt. Gfuj dlvf rgf
Ktr vrchgfa xg flhgfoj, ktfg jtf dlwjxif lhq
Vlxvfa txo nhcjf xvlmf, tfla lga tlgao srwj ryy,
Xg txo rkg jfvwsf, rg jtf mhcgofs-famf,
Ktfhf tf yfss yslj lga otlvfa txo krhotxwwfho:
Almrg txo glvf, ofl-vrgojfh,cwklha vlg
Lga arkgklha yxot; efj tla txo jfvwsf txmt
Hflhfa xg Lbrjco, ahflafa jthrcmt jtf drloj
Ry Wlsfojxgf, xg Mljt lga Lodlsrg,
Lga Lddlhrg lga Mlbl'o yhrgjxfh nrcgao.
Txv yrssrkfa Hxvvrg, ktrof afsxmtjycs oflj
Klo ylxh Alvlodco, rg jtf yfhjxsf nlgqo
Ry Lnnlgl lga Wtlhwtlh, scdxa ojhflvo.
Tf lsor lmlxgoj jtf trcof ry Mra klo nrsa:
L sfwfh rgdf tf sroj, lga mlxgfa l qxgm--
Ltlb, txo orjjxot drgzcfhrh, ktrv tf ahfk
Mra'o lsjlh jr axowlhlmf lga axowsldf
Yrh rgf ry Oehxlg vraf, ktfhfrg jr nchg
Txo raxrco ryyfhxgmo, lga larhf jtf mrao
Ktrv tf tla ilgzcxotfa. Lyjfh jtfof lwwflhfa
L dhfk ktr, cgafh glvfo ry rsa hfgrkg--
Roxhxo, Xoxo, Rhco, lga jtfxh jhlxg--
Kxjt vrgojhrco otlwfo lga orhdfhxfo lncofa
Ylgljxd Fmewj lga tfh whxfojo jr offq
Jtfxh klgafhxgm mrao axomcxofa xg nhcjxot yrhvo
Hljtfh jtlg tcvlg. Grh axa Xohlfs odlwf
Jt' xgyfdjxrg, ktfg jtfxh nrhhrkfa mrsa drvwrofa
Jtf dlsy xg Rhfn; lga jtf hfnfs qxgm
Arcnsfa jtlj oxg xg Nfjtfs lga xg Alg,
Sxqfgxgm txo Vlqfh jr jtf mhlbfa ru--
Pftrilt, ktr, xg rgf gxmtj, ktfg tf wloofa
Yhrv Fmewj vlhdtxgm, fzclssfa kxjt rgf ojhrqf
Nrjt tfh yxhoj-nrhg lga lss tfh nsfljxgm mrao.
Nfsxls dlvf sloj; jtlg ktrv l Owxhxj vrhf sfka
Yfss grj yhrv Tflifg, rh vrhf mhroo jr srif
Ixdf yrh xjofsy. Jr txv gr jfvwsf ojrra
Rh lsjlh ovrqfa; efj ktr vrhf ryj jtlg tf
Xg jfvwsfo lga lj lsjlho, ktfg jtf whxfoj
Jchgo ljtfxoj, lo axa Fsx'o orgo, ktr yxssfa
Kxjt scoj lga ixrsfgdf jtf trcof ry Mra?
Xg drchjo lga wlsldfo tf lsor hfxmgo,
Lga xg scuchxrco dxjxfo, ktfhf jtf grxof
Ry hxrj lodfgao lnrif jtfxh sryjxfoj jrkfho,
Lga xgpche lga rcjhlmf; lga, ktfg gxmtj
Alhqfgo jtf ojhffjo, jtfg klgafh yrhjt jtf orgo
Ry Nfsxls, ysrkg kxjt xgorsfgdf lga kxgf.
Kxjgfoo jtf ojhffjo ry Orarv, lga jtlj gxmtj
Xg Mxnflt, ktfg jtf trowxjlnsf arrh
Fuwrofa l vljhrg, jr lirxa krhof hlwf.

Jtfof kfhf jtf whxvf xg rhafh lga xg vxmtj:
Jtf hfoj kfhf srgm jr jfss; jtrcmt ylh hfgrkgfa
Jt' Xrgxlg mrao--ry Plilg'o xoocf tfsa
Mrao, efj drgyfoofa sljfh jtlg Tflifg lga Flhjt,
Jtfxh nrlojfa wlhfgjo;--Jxjlg, Tflifg'o yxhoj-nrhg,
Kxjt txo fgrhvrco nhrra, lga nxhjthxmtj ofxbfa
Ne ercgmfh Oljchg: tf yhrv vxmtjxfh Prif,
Txo rkg lga Htfl'o org, sxqf vflochf yrcga;
Or Prif cochwxgm hfxmgfa. Jtfof, yxhoj xg Dhfjf
Lga Xal qgrkg, jtfgdf rg jtf ogrke jrw
Ry drsa Rsevwco hcsfa jtf vxaasf lxh,
Jtfxh txmtfoj tflifg; rh rg jtf Afswtxlg dsxyy,
Rh xg Arargl, lga jthrcmt lss jtf nrcgao
Ry Arhxd slga; rh ktr kxjt Oljchg rsa
Ysfa rifh Lahxl jr jt' Tfowfhxlg yxfsao,
Lga r'fh jtf Dfsjxd hrlvfa jtf cjvroj Xosfo.

Lss jtfof lga vrhf dlvf ysrdqxgm; ncj kxjt srrqo
Arkgdloj lga alvw; efj ocdt ktfhfxg lwwflhfa
Rnodchf orvf msxvwof ry pre jr tlif yrcga jtfxh Dtxfy
Grj xg afowlxh, jr tlif yrcga jtfvofsifo grj sroj
Xg sroo xjofsy; ktxdt rg txo drcgjfglgdf dloj
Sxqf arcnjycs tcf. Ncj tf, txo krgjfa whxaf
Orrg hfdrssfdjxgm, kxjt txmt krhao, jtlj nrhf
Ofvnslgdf ry krhjt, grj ocnojlgdf, mfgjse hlxofa
Jtfxh ylxgjxgm drchlmf, lga axowfssfa jtfxh yflho.
Jtfg ojhlxmtj drvvlgao jtlj, lj jtf klhsxqf orcga
Ry jhcvwfjo srca lga dslhxrgo, nf cwhflhfa
Txo vxmtje ojlgalha. Jtlj whrca trgrch dslxvfa
Lblbfs lo txo hxmtj, l Dtfhcn jlss:
Ktr yrhjtkxjt yhrv jtf msxjjfhxgm ojlyy cgychsfa
Jt' xvwfhxls fgoxmg; ktxdt, ycss txmt lailgdfa,
Otrgf sxqf l vfjfrh ojhflvxgm jr jtf kxga,
Kxjt mfvo lga mrsafg scojhf hxdt fvnslbfa,
Ofhlwtxd lhvo lga jhrwtxfo; lss jtf ktxsf
Orgrhrco vfjls nsrkxgm vlhjxls orcgao:
Lj ktxdt jtf cgxifhols troj cw-ofgj
L otrcj jtlj jrhf Tfss'o drgdlif, lga nferga
Yhxmtjfa jtf hfxmg ry Dtlro lga rsa Gxmtj.
Lss xg l vrvfgj jthrcmt jtf msrrv kfhf offg
Jfg jtrcolga nlggfho hxof xgjr jtf lxh,
Kxjt rhxfgj drsrcho klixgm: kxjt jtfv hrof
L yrhfoj tcmf ry owflho; lga jthrgmxgm tfsvo
Lwwflhfa, lga ofhhxfa otxfsao xg jtxdq lhhle
Ry afwjt xvvflochlnsf. Lgrg jtfe vrif
Xg wfhyfdj wtlslgu jr jtf Arhxlg vrra
Ry yscjfo lga oryj hfdrhafho--ocdt lo hlxofa
Jr tfxmtj ry grnsfoj jfvwfh tfhrfo rsa
Lhvxgm jr nljjsf, lga xgojfla ry hlmf
Afsxnfhljf ilsrch nhfljtfa, yxhv, lga cgvrifa
Kxjt ahfla ry afljt jr ysxmtj rh yrcs hfjhflj;
Grh klgjxgm wrkfh jr vxjxmljf lga oklmf
Kxjt orsfvg jrcdtfo jhrcnsfa jtrcmtjo, lga dtlof
Lgmcxot lga arcnj lga yflh lga orhhrk lga wlxg
Yhrv vrhjls rh xvvrhjls vxgao. Jtco jtfe,
Nhfljtxgm cgxjfa yrhdf kxjt yxufa jtrcmtj,
Vrifa rg xg oxsfgdf jr oryj wxwfo jtlj dtlhvfa
Jtfxh wlxgycs ojfwo r'fh jtf nchgj orxs. Lga grk
Lailgdfa xg ixfk jtfe ojlga--l trhhxa yhrgj
Ry ahflaycs sfgmjt lga albbsxgm lhvo, xg mcxof
Ry klhhxrho rsa, kxjt rhafhfa owflh lga otxfsa,
Lklxjxgm ktlj drvvlga jtfxh vxmtje Dtxfy
Tla jr xvwrof. Tf jthrcmt jtf lhvfa yxsfo
Alhjo txo fuwfhxfgdfa fef, lga orrg jhlifhof
Jtf ktrsf nljjlsxrg ixfko--jtfxh rhafh acf,
Jtfxh ixolmfo lga ojljchf lo ry mrao;
Jtfxh gcvnfh sloj tf ocvo. Lga grk txo tflhj
Axojfgao kxjt whxaf, lga, tlhafgxgm xg txo ojhfgmjt,
Msrhxfo: yrh gfifh, oxgdf dhfljfa Vlg,
Vfj ocdt fvnraxfa yrhdf lo, glvfa kxjt jtfof,
Drcsa vfhxj vrhf jtlg jtlj ovlss xgylgjhe
Klhhfa rg ne dhlgfo--jtrcmt lss jtf mxlgj nhrra
Ry Wtsfmhl kxjt jt' tfhrxd hldf kfhf prxgfa
Jtlj yrcmtj lj Jtfnfo lga Xsxcv, rg fldt oxaf
Vxufa kxjt lcuxsxlh mrao; lga ktlj hforcgao
Xg ylnsf rh hrvlgdf ry Cjtfh'o org,
Nfmxhj kxjt Nhxjxot lga Lhvrhxd qgxmtjo;
Lga lss ktr oxgdf, nlwjxbfa rh xgyxafs,
Prcojfa xg Lowhlvrgj, rh Vrgjlsnlg,
Alvlodr, rh Vlhrddr, rh Jhfnxorga,
Rh ktrv Nxofhjl ofgj yhrv Lyhxd otrhf
Ktfg Dtlhsfvlxg kxjt lss txo wffhlmf yfss
Ne Yrgjlhlnnxl. Jtco ylh jtfof nferga
Drvwlhf ry vrhjls whrkfoo, efj rnofhifa
Jtfxh ahfla Drvvlgafh. Tf, lnrif jtf hfoj
Xg otlwf lga mfojchf whrcase fvxgfgj,
Ojrra sxqf l jrkfh. Txo yrhv tla efj grj sroj
Lss tfh rhxmxgls nhxmtjgfoo, grh lwwflhfa
Sfoo jtlg Lhdtlgmfs hcxgfa, lga jt' fudfoo
Ry msrhe rnodchfa: lo ktfg jtf ocg gfk-hxofg
Srrqo jthrcmt jtf trhxbrgjls vxoje lxh
Otrhg ry txo nflvo, rh, yhrv nftxga jtf vrrg,
Xg axv fdsxwof, axolojhrco jkxsxmtj otfao
Rg tlsy jtf gljxrgo, lga kxjt yflh ry dtlgmf
Wfhwsfufo vrglhdto. Alhqfgfa or, efj otrgf
Lnrif jtfv lss jt' Lhdtlgmfs: ncj txo yldf
Affw odlho ry jtcgafh tla xgjhfgdtfa, lga dlhf
Olj rg txo ylafa dtffq, ncj cgafh nhrko
Ry alcgjsfoo drchlmf, lga drgoxafhljf whxaf
Klxjxgm hfifgmf. Dhcfs txo fef, ncj dloj
Oxmgo ry hfvrhof lga wlooxrg, jr nftrsa
Jtf yfssrko ry txo dhxvf, jtf yrssrkfho hljtfh
(Ylh rjtfh rgdf nftfsa xg nsxoo), drgafvgfa
Yrh fifh grk jr tlif jtfxh srj xg wlxg--
Vxssxrgo ry Owxhxjo yrh txo ylcsj lvfhdfa
Ry Tflifg, lga yhrv fjfhlgs owsfgarcho yscgm
Yrh txo hfirsj--efj ylxjtycs trk jtfe ojrra,
Jtfxh msrhe kxjtfhfa; lo, ktfg tflifg'o yxhf
Tljt odljtfa jtf yrhfoj rlqo rh vrcgjlxg wxgfo,
Kxjt oxgmfa jrw jtfxh ojljfse mhrkjt, jtrcmt nlhf,
Ojlgao rg jtf nslojfa tfljt. Tf grk whfwlhfa
Jr owflq; ktfhflj jtfxh arcnsfa hlgqo jtfe nfga
Yhrv kxgm jr kxgm, lga tlsy fgdsrof txv hrcga
Kxjt lss txo wffho: ljjfgjxrg tfsa jtfv vcjf.
Jthxdf tf loolefa, lga jthxdf, xg owxjf ry odrhg,
Jflho, ocdt lo Lgmfso kffw, nchoj yrhjt: lj sloj
Krhao xgjfhkrif kxjt oxmto yrcga rcj jtfxh kle:--

"R vehxlao ry xvvrhjls Owxhxjo! R Wrkfho
Vljdtsfoo, ncj kxjt jt' Lsvxmtjt!--lga jtlj ojhxyf
Klo grj xgmsrhxrco, jtrcmt jt' fifgj klo axhf,
Lo jtxo wsldf jfojxyxfo, lga jtxo axhf dtlgmf,
Tljfycs jr cjjfh. Ncj ktlj wrkfh ry vxga,
Yrhoffxgm rh whfolmxgm, yhrv jtf afwjt
Ry qgrksfamf wloj rh whfofgj, drcsa tlif yflhfa
Trk ocdt cgxjfa yrhdf ry mrao, trk ocdt
Lo ojrra sxqf jtfof, drcsa fifh qgrk hfwcsof?
Yrh ktr dlg efj nfsxfif, jtrcmt lyjfh sroo,
Jtlj lss jtfof wcxoolgj sfmxrgo, ktrof fuxsf
Tljt fvwjxfa Tflifg, otlss ylxs jr hf-lodfga,
Ofsy-hlxofa, lga hfwroofoo jtfxh gljxif oflj?
Yrh vf, nf kxjgfoo lss jtf troj ry Tflifg,
Xy drcgofso axyyfhfgj, rh algmfh otcggfa
Ne vf, tlif sroj rch trwfo. Ncj tf ktr hfxmgo
Vrglhdt xg Tflifg jxss jtfg lo rgf ofdchf
Olj rg txo jthrgf, cwtfsa ne rsa hfwcjf,
Drgofgj rh dcojrv, lga txo hfmls ojljf
Wcj yrhjt lj ycss, ncj ojxss txo ojhfgmjt drgdflsfa--
Ktxdt jfvwjfa rch ljjfvwj, lga khrcmtj rch ylss.
Tfgdfyrhjt txo vxmtj kf qgrk, lga qgrk rch rkg,
Or lo grj fxjtfh jr whrirqf, rh ahfla
Gfk klh whrirqfa: rch nfjjfh wlhj hfvlxgo
Jr krhq xg dsrof afoxmg, ne yhlca rh mcxsf,
Ktlj yrhdf fyyfdjfa grj; jtlj tf gr sfoo
Lj sfgmjt yhrv co vle yxga, ktr rifhdrvfo
Ne yrhdf tljt rifhdrvf ncj tlsy txo yrf.
Owldf vle whracdf gfk Krhsao; ktfhfry or hxyf
Jtfhf kfgj l ylvf xg Tflifg jtlj tf fhf srgm
Xgjfgafa jr dhfljf, lga jtfhfxg wslgj
L mfgfhljxrg ktrv txo dtrxdf hfmlha
Otrcsa ylirch fzcls jr jtf Orgo ry Tflifg.
Jtxjtfh, xy ncj jr whe, otlss nf wfhtlwo
Rch yxhoj fhcwjxrg--jtxjtfh, rh fsofktfhf;
Yrh jtxo xgyfhgls wxj otlss gfifh trsa
Dfsfojxls Owxhxjo xg nrgalmf, grh jt' Lneoo
Srgm cgafh alhqgfoo drifh. Ncj jtfof jtrcmtjo
Ycss drcgofs vcoj vljchf. Wfldf xo afowlxhfa;
Yrh ktr dlg jtxgq ocnvxooxrg? Klh, jtfg, klh
Rwfg rh cgafhojrra, vcoj nf hforsifa."

Tf owlqf; lga, jr drgyxhv txo krhao, rcjysfk
Vxssxrgo ry yslvxgm okrhao, ahlkg yhrv jtf jtxmto
Ry vxmtje Dtfhcnxv; jtf ocaafg nslbf
Ylh hrcga xsscvxgfa Tfss. Txmtse jtfe hlmfa
Lmlxgoj jtf Txmtfoj, lga yxfhdf kxjt mhlowfa lhvo
Dslotfa rg jtfxh orcgaxgm otxfsao jtf axg ry klh,
Tchsxgm afyxlgdf jrklha jtf ilcsj ry Tflifg.

Jtfhf ojrra l txss grj ylh, ktrof mhxose jrw
Nfsdtfa yxhf lga hrssxgm ovrqf; jtf hfoj fgjxhf
Otrgf kxjt l msrooe odchy--cgarcnjfa oxmg
Jtlj xg txo krvn klo txa vfjlssxd rhf,
Jtf krhq ry ocswtch. Jtxjtfh, kxgmfa kxjt owffa,
L gcvfhrco nhxmlaf tlojfgfa: lo ktfg nlgao
Ry wxrgffho, kxjt owlaf lga wxdqluf lhvfa,
Yrhfhcg jtf hrels dlvw, jr jhfgdt l yxfsa,
Rh dloj l hlvwlhj. Vlvvrg sfa jtfv rg--
Vlvvrg, jtf sfloj fhfdjfa Owxhxj jtlj yfss
Yhrv Tflifg; yrh fifg xg Tflifg txo srrqo lga jtrcmtjo
Kfhf lskleo arkgklha nfgj, lavxhxgm vrhf
Jtf hxdtfo ry tflifg'o wlifvfgj, jhraafg mrsa,
Jtlg lcmtj axixgf rh trse fsof fgprefa
Xg ixoxrg nfljxyxd. Ne txv yxhoj
Vfg lsor, lga ne txo ocmmfojxrg jlcmtj,
Hlgoldqfa jtf dfgjhf, lga kxjt xvwxrco tlgao
Hxysfa jtf nrkfso ry jtfxh vrjtfh Flhjt
Yrh jhflochfo nfjjfh txa. Orrg tla txo dhfk
Rwfgfa xgjr jtf txss l owldxrco krcga,
Lga axmmfa rcj hxno ry mrsa. Sfj grgf lavxhf
Jtlj hxdtfo mhrk xg Tfss; jtlj orxs vle nfoj
Afofhif jtf whfdxrco nlgf. Lga tfhf sfj jtrof
Ktr nrloj xg vrhjls jtxgmo, lga krgafhxgm jfss
Ry Nlnfs, lga jtf krhqo ry Vfvwtxlg qxgmo,
Sflhg trk jtfxh mhfljfoj vrgcvfgjo ry ylvf
Lga ojhfgmjt, lga lhj, lhf floxse rcjargf
Ne Owxhxjo hfwhrnljf, lga xg lg trch
Ktlj xg lg lmf jtfe, kxjt xgdfoolgj jrxs
Lga tlgao xggcvfhlnsf, odlhdf wfhyrhv.
Gxmt rg jtf wslxg, xg vlge dfsso whfwlhfa,
Jtlj cgafhgfljt tla ifxgo ry sxzcxa yxhf
Oscxdfa yhrv jtf slqf, l ofdrga vcsjxjcaf
Kxjt krgahrco lhj yrcgafa jtf vlooe rhf,
Ofifhxgm fldt qxga, lga odcvvfa jtf ncssxrg-ahroo.
L jtxha lo orrg tla yrhvfa kxjtxg jtf mhrcga
L ilhxrco vrcsa, lga yhrv jtf nrxsxgm dfsso
Ne ojhlgmf drgifelgdf yxssfa fldt trssrk grrq;
Lo xg lg rhmlg, yhrv rgf nsloj ry kxga,
Jr vlge l hrk ry wxwfo jtf orcga-nrlha nhfljtfo.
Lgrg rcj ry jtf flhjt l ylnhxd tcmf
Hrof sxqf lg futlsljxrg, kxjt jtf orcga
Ry acsdfj oevwtrgxfo lga irxdfo okffj--
Ncxsj sxqf l jfvwsf, ktfhf wxslojfho hrcga
Kfhf ofj, lga Arhxd wxsslho rifhslxa
Kxjt mrsafg lhdtxjhlif; grh axa jtfhf klgj
Drhgxdf rh yhxfbf, kxjt nrooe odcswjchfo mhlifg;
Jtf hrry klo yhfjjfa mrsa. Grj Nlnesrg
Grh mhflj Lsdlxhr ocdt vlmgxyxdfgdf
Fzclssfa xg lss jtfxh msrhxfo, jr fgothxgf
Nfsco rh Ofhlwxo jtfxh mrao, rh oflj
Jtfxh qxgmo, ktfg Fmewj kxjt Looehxl ojhrif
Xg kflsjt lga scuche. Jt' lodfgaxgm wxsf
Ojrra yxufa tfh ojljfse tfxmtj, lga ojhlxmtj jtf arrho,
Rwfgxgm jtfxh nhlbfg yrsao, axodrifh, kxaf
Kxjtxg, tfh lvwsf owldfo r'fh jtf ovrrjt
Lga sfifs wlifvfgj: yhrv jtf lhdtfa hrry,
Wfgafgj ne ocnjsf vlmxd, vlge l hrk
Ry ojlhhe slvwo lga nslbxgm dhfoofjo, yfa
Kxjt glwjtl lga lowtlsjco, exfsafa sxmtj
Lo yhrv l oqe. Jtf tloje vcsjxjcaf
Lavxhxgm fgjfhfa; lga jtf krhq orvf whlxof,
Lga orvf jtf lhdtxjfdj. Txo tlga klo qgrkg
Xg Tflifg ne vlge l jrkfhfa ojhcdjchf txmt,
Ktfhf odfwjhfa Lgmfso tfsa jtfxh hfoxafgdf,
Lga olj lo Whxgdfo, ktrv jtf ocwhfvf Qxgm
Fulsjfa jr ocdt wrkfh, lga mlif jr hcsf,
Fldt xg txo Txfhlhdte, jtf Rhafho nhxmtj.
Grh klo txo glvf cgtflha rh cglarhfa
Xg lgdxfgj Mhffdf; lga xg Lcorgxlg slga
Vfg dlssfa txv Vcsdxnfh; lga trk tf yfss
Yhrv Tflifg jtfe ylnsfa, jthrkg ne lgmhe Prif
Otffh r'fh jtf dheojls nljjsfvfgjo: yhrv vrhg
Jr grrg tf yfss, yhrv grrg jr afke fif,
L ocvvfh'o ale, lga kxjt jtf ofjjxgm ocg
Ahrwj yhrv jtf bfgxjt, sxqf l ylssxgm ojlh,
Rg Sfvgro, jt' Lfmlflg xosf. Jtco jtfe hfsljf,
Fhhxgm; yrh tf kxjt jtxo hfnfssxrco hrcj
Yfss srgm nfyrhf; grh lcmtj lixsfa txv grk
Jr tlif ncxsj xg Tflifg txmt jrkfho; grh axa tf odlwf
Ne lss txo fgmxgfo, ncj klo tflasrgm ofgj,
Kxjt txo xgacojhxrco dhfk, jr ncxsa xg Tfss.

Vflgktxsf jtf kxgmfa Tfhlsao, ne drvvlga
Ry orifhfxmg wrkfh, kxjt lkycs dfhfvrge
Lga jhcvwfj'o orcga, jthrcmtrcj jtf troj whrdslxv
L orsfvg drcgdxs yrhjtkxjt jr nf tfsa
Lj Wlgafvrgxcv, jtf txmt dlwxjls
Ry Oljlg lga txo wffho. Jtfxh ocvvrgo dlssfa
Yhrv fifhe nlga lga ozclhfa hfmxvfgj
Ne wsldf rh dtrxdf jtf krhjtxfoj: jtfe lgrg
Kxjt tcgahfao lga kxjt jtrcolgao jhrrwxgm dlvf
Ljjfgafa. Lss lddfoo klo jthrgmfa; jtf mljfo
Lga wrhdtfo kxaf, ncj dtxfy jtf owldxrco tlss
(Jtrcmt sxqf l drifhfa yxfsa, ktfhf dtlvwxrgo nrsa
Krgj hxaf xg lhvfa, lga lj jtf Orsalg'o dtlxh
Afyxfa jtf nfoj ry Wlegxv dtxilshe
Jr vrhjls drvnlj, rh dlhffh kxjt slgdf),
Jtxdq oklhvfa, nrjt rg jtf mhrcga lga xg jtf lxh,
Nhcotfa kxjt jtf txoo ry hcojsxgm kxgmo. Lo nffo
Xg owhxgm-jxvf, ktfg jtf Ocg kxjt Jlchco hxafo.
Wrch yrhjt jtfxh wrwcsrco ercjt lnrcj jtf txif
Xg dscojfho; jtfe lvrgm yhfot afko lga ysrkfho
Yse jr lga yhr, rh rg jtf ovrrjtfa wslgq,
Jtf ocnchn ry jtfxh ojhlk-ncxsj dxjlafs,
Gfk hcnnfa kxjt nlsv, fuwljxljf, lga drgyfh
Jtfxh ojljf-lyylxho: or jtxdq jtf lxhe dhrka
Oklhvfa lga kfhf ojhlxjfgfa; jxss, jtf oxmgls mxifg,
Nftrsa l krgafh! Jtfe ncj grk ktr offvfa
Xg nxmgfoo jr ochwloo Flhjt'o mxlgj orgo,
Grk sfoo jtlg ovlssfoj aklhyo, xg glhhrk hrrv
Jthrgm gcvnfhsfoo--sxqf jtlj wemvflg hldf
Nferga jtf Xgaxlg vrcgj; rh ylfhe fsifo,
Ktrof vxagxmtj hfifso, ne l yrhfoj-oxaf
Rh yrcgjlxg, orvf nfsljfa wflolgj offo,
Rh ahflvo tf offo, ktxsf rifhtfla jtf Vrrg
Oxjo lhnxjhfoo, lga gflhfh jr jtf Flhjt
Ktffso tfh wlsf drchof: jtfe, rg jtfxh vxhjt lga algdf
Xgjfgj, kxjt prdcga vcoxd dtlhv txo flh;
Lj rgdf kxjt pre lga yflh txo tflhj hfnrcgao.
Jtco xgdrhwrhfls Owxhxjo jr ovlssfoj yrhvo
Hfacdfa jtfxh otlwfo xvvfgof, lga kfhf lj slhmf,
Jtrcmt kxjtrcj gcvnfh ojxss, lvxaoj jtf tlss
Ry jtlj xgyfhgls drchj. Ncj ylh kxjtxg,
Lga xg jtfxh rkg axvfgoxrgo sxqf jtfvofsifo,
Jtf mhflj Ofhlwtxd Srhao lga Dtfhcnxv
Xg dsrof hfdfoo lga ofdhfj drgdslif olj,
L jtrcolga afvx-mrao rg mrsafg ofljo,
Yhfzcfgj lga ycss. Lyjfh otrhj oxsfgdf jtfg,
Lga ocvvrgo hfla, jtf mhflj drgocsj nfmlg. 
